# []()【新人向教程】单素材AMV的前期准备工作  
原作者 百度贴吧:suihan9900 [原地址](https://tieba.baidu.com/p/2322937633) 首发时间:2013-05-12 15:49  
最新获取时间:2021-04-26  
  
接触AMV也快半年了，其中走了很多弯路，在不久之前终于归纳总结出了一套个人认为比较成熟的AMV制作的前期套路；  
因为准备在新人战之后开始点其他方向的技能点了，所以在这里和新人们分享一下，希望能让初学者们早走弯路。  
PS：此教程仅适用于：1、新人。 2、电脑配置一般的Mader。  
以下开始发文字，发完前请勿插楼  

这里还是简单介绍一下Xmedia的界面和基本参数：  

![](/tb/area4/entry56_pic/0.jpg)
  
这里是视频部分的设置参数，比特率可以高一些，6000 8000随你便，不过不要高于源文件的码率，这是没有意义的。  

![](/tb/area4/entry56_pic/1.jpg)
  
音频的话就不多说，在下面一栏可以设置输出文件的目录。  
设定好参数以后选中所有的视频文件，选择增加到工作表，然后点击编码即可开始转码。  
转码是比较慢的，建议在晚上睡觉的时候挂机转码。  
请不要觉得转码浪费了你的宝贵时间，要知道未知编码库的视频导入软件出现的卡屏，绿屏，鬼畜现象才是真正地浪费时间，转码可以一劳永逸，何乐而不为。  

下面是在VV中建立单素材的素材库的介绍（俗称为粗剪）  
粗剪在我理解来是一个把手头所有的素材进行分类标记归类的一个工作，这种工作是比较辛苦的，但是能对你接下去要进行的正式剪辑给予很大的帮助。  
下面是截图详解：  

![](/tb/area4/entry56_pic/2.jpg)
  
首先介绍的是Vegas左上角的项目媒体分栏中的媒体柜功能，这是我认为Vegas最好用的功能之一。  
现在开始举例子如何粗剪
![](/tb/area4/entry56_pic/3.jpg)
  
在资源管理器分栏中选中转码好的文件，右键“在修剪器中打开”，我们可以在修剪器中浏览媒体内容。  


![](/tb/area4/entry56_pic/4.jpg)
  
用I\O键来设置入点和出点（图片中右下角那两个黄灰色的按钮也有相同功能），比如这里我们选择了FZ PV1中关于令咒的一段画面。在修剪器的时间轨上右键“选择循环区域”，这样我们就选中了这一段视频。再次右键，创建子素材，即可命名，建议用自己可以理解的办法来命名子素材。  
  
然后我们回到媒体柜，发现媒体柜中并没有出现我们所建立的子素材。怎么回事？  
莫慌，子素材在媒体柜上面那个“所有媒体中”，点上去即可看见。  
那么如何把子素材也大体分类呢？  
对媒体柜右键，新建媒体柜，输入名字后就可以看见，在媒体柜的下面出现了子媒体柜  

![](/tb/area4/entry56_pic/5.jpg)
  

这时候 只要我们保持自媒体柜是选中状态，那么接下去新创建的子素材都会在改子媒体柜下面生成。
![](/tb/area4/entry56_pic/6.jpg)
  

![](/tb/area4/entry56_pic/7.jpg)
  
两图流，应该是比较明显的，如果需要更多的子媒体柜，该怎么做也是显而易见的不用我多说。  
基本上这个粗剪的工作是制作过程中最枯燥最无聊的，一般一部一个季度的番剧大概一两天能粗剪分类完，而类似钢炼FA这种中长篇就要看毅力和效率了。但是要相信，现在做的事会给你接下去的正式剪辑以很大的帮助。  
成功地把我们的所有素材都分类建立好子素材了以后就是正式剪辑的工作了，提取素材建议还是从子素材入手，用I\O键确定范围后，选择循环区域，右键“只选择视频”然后复制黏贴到工作轨道上即可。  
至于如何剪辑，怎么搭配BGM和画面，那都是各位需要自己去掌控的东西了，AMV本来就是很需要创意的一个分支，希望大家能做出自己的风格。  

已发完，希望能对新人们有帮助。![](/tb/area4/entry56_pic/8.jpg)  
PS：做MAD果然好累，快点找个妹子脱团吧  

